Аз таҳиягарон:
Салом, дӯсти азиз!
Мо туро ба бозӣ даъват мекунем. Ин як квести матнӣ бо унсурҳои муаммост, дар рӯҳияи бозиҳои кӯҳнаи хуб.
Ҳар як Task — ин як озмоиши навбатист, одатан ягон монеаест, ки бояд аз он гузашт. Танҳо касе, ки ҳамаи онҳоро паси сар мекунад, метавонад ба пеш ҳаракат кунад.

Дар поён чанд маслиҳат оварда шудааст, онҳо ба ту кӯмак мекунанд, ки роҳи худро ёбӣ:
1. Тамоми роҳ туро ҳисси номуайянӣ ва камбуди шадиди иттилоот ҳамроҳӣ мекунад: ИН МУҚАРРАРӢ АСТ. Ин қисми бозӣ аст. Фаромӯш накун, ки иттилоот дар репозиторий ва Google ҳамеша бо туст. Ҳамчунин дигар бозигарон. Муошират кун. Ҷустуҷӯ кун. Ҷамъ кун. Аз хато кардан натарс.
2. Дар бозӣ мумкин аст бозии дигаре бошад, ки дар он боз як бозии дигар хоҳад буд. Ин муқаррарӣ аст. Ҳамааш мисли зиндагӣ. Рекурсия зебост.
3. Сатҳҳо метавонанд аз ҳамдигар хеле фарқ кунанд. Ин муқаррарӣ аст. Ин қисми бозӣ аст. Як рецептро як бор омӯхта, онро дар ҳама ҷо истифода бурдан мумкин нест. Танҳо бо омӯзиши пайваста ва мутобиқшавӣ ту метавонӣ ба ҳадаф бирасӣ.
4. Бозии мо бисёрбозигарӣ аст, ҳатто агар дар аввал ба ту чунин нарасад.
5. Ҳарчанд қисми зиёди роҳро ту метавонӣ танҳо ҳам тай кунӣ.
6. Ба манбаъҳои иттилоот диққат деҳ. Санҷ. Фикр кун. Таҳлил кун. Муқоиса кун. Бовар накун.
7. Ба матни супориш диққат деҳ. Фикр кун. Санҷ.
8. Агар супориш нофаҳмо ё иҷронашаванда ба назар расад — ин танҳо чунин менамояд. Ҳамагӣ ором нишин, дар хомӯшӣ, ё мусиқии дӯстдоштаатро фаъол кун. Пас аз 10–15 дақиқа ба супориш баргард ва онро пурра аз нав бихон.
9. Агар банди 8 кӯмак накард, роҳбалад ҷустуҷӯ кун. Дар атрофи ту бисёр мусофирони мисли ту ҳастанд, онҳо бо хушнудӣ ба ту барои ёфтани роҳ кӯмак мекунанд.
10. Ба вақт диққат деҳ! Он маккор аст. Дар як рӯз ту бояд ҳадди ақал як озмоишро паси сар кунӣ!
11. Ҳушёр бош — ва муҳимро аз даст надеҳ. Репозиторийро бодиққат омӯз!
12. Ҳамеша push-ро танҳо ба шохаи develop анҷом деҳ! Шохаи master нодида гирифта мешавад. Дар директорияи src кор кун.
13. Дар хотир дор, ки ҳар як супориш як қатор санҷишҳоро мегузарад: санҷиши услуби код, санҷиш бо таҳлилгари статикӣ, санҷиши кори дуруст бо хотира, санҷиш бо маҷмӯи автотестҳо, санҷиш бо ёрии чек-лист. Ҳушёр бош.
14. Дар роҳ ба ту супоришҳои гуногун рӯ ба рӯ мешаванд. Онҳое, ки бо ситорача (*) ишора шудаанд, танҳо барои ҷасуртаринҳо мувофиқанд. Онҳо душвории баландтар доранд ва дар маҷмӯъ иҷрои онҳо ҳатмӣ нест. Аммо агар онҳоро иҷро кунӣ, таҷриба ва дониши иловагӣ мегирӣ.
15. Баъзан он чизе, ки муҳим менамояд, — муҳим нест.
16. Дар хотир дор: дар ниҳоят, худи далели паси сар кардани монеа он қадар муҳим нест, ки ЧӢ ТАВР ту онро паси сар кардӣ.
17. Ҳадафи асосии сафари мо — дарк кардани он аст, ки «ЧӢ ТАВР» чист.
18. Донаҳоро аз коҳ ҷудо кун.
19. Тақсим кун ва ҳукмронӣ намо. Декомпозитсия кун.
20. Дар бораи муҳимтарин чиз фикр кун (яъне дар бораи коди хуб, албатта). Аз умумӣ ба хусусӣ рав.
21. Ҳила накун, кӯшиш накун, ки система ва атрофиёнро фиреб диҳӣ. Пеш аз ҳама, ту худатро фиреб медиҳӣ.
22. Нусхабардорӣ накун, ва агар аз кӯмак истифода барӣ — ҳамеша то охир фаҳм, чаро, чӣ тавр ва барои чӣ. Дар акси ҳол, сафари ту ҳеҷ маъное нахоҳад дошт.
23. Бештар ба ҷузвдони materials назар андоз. Он ҷо метавонад бисёр чизи фоиданок бошад!
24. Насиҳатҳоро чанд маротиба аз нав бихон.