C Иборотҳо (Expressions)

Дар ҳар забони барномасозӣ, агар мо хоҳем ягон ҳисобкуниро анҷом диҳем ё ягон шарт гузорем ва ғ., мо маҷмӯаи рамзҳоро барои иҷрои ин кор истифода мебарем. Ин маҷмӯаи рамзҳо ифода (expression) ташкил медиҳанд.

Ифода маҷмӯи амелгарон (операторҳо) ва амалкунандагон (операндҳо) мебошад, ки арзиши мушаххасеро ифода мекунад.

Дар таърифи дар боло овардашуда, оператор рамзе мебошад, ки вазифаҳое мисли амалиёти арифметикӣ, амалиёти мантиқӣ ва амалиёти шартииро иҷро мекунад.
Операндҳо арзишҳоянд, ки рӯи онҳо операторҳо кор мекунанд. Операнд метавонад арзиши мустақим, тағйирёбанда (variable) ё суроғаи ҷойгоҳи хотира бошад.

Дар забони барномасозии C, ифодаҳо ба СЕ се тип тақсим мешаванд.

Ифодаи инфиксӣ (Infix Expression)

Ифодаи постфиксӣ (Postfix Expression)

Ифодаи префиксӣ (Prefix Expression)

Ин тасниф асосан ба ҷойгиршавии оператор дар ифода асос ёфтааст.

Ифодаи инфиксӣ
Ифодае, ки дар он оператор байни операндҳо истифода мешавад, ифодаи инфиксӣ меноманд.
Ифодаи инфиксӣ сохтори умумии зайлро дорад.

Операнд1 Оператор Операнд2

Ифодаи постфиксӣ

Ифодае, ки дар он оператор пас аз операндҳо истифода мешавад, ифодаи постфиксӣ меноманд.
Ифодаи постфиксӣ сохтори умумии зайлро дорад.

Операнд1 Операнд2 Оператор

Ифодаи префиксӣ

Ифодае, ки дар он оператор пеш аз операндҳо истифода мешавад, ифодаи префиксӣ меноманд.
Ифодаи префиксӣ сохтори умумии зайлро дорад.

Оператор Операнд1 Операнд2
