Аз таҳиягарон:
Салом, дӯсти азиз!
Мо туро ба бозӣ даъват мекунем. Ин бозӣ дар рӯҳияи квестҳои кӯҳнаи матнӣ аст, бо унсурҳои муаммо ва сайругашт.
Ҳар як Task — ин як озмоиши навбатист, одатан як монеаест, ки бояд паси сар шавад. Танҳо касе, ки ҳамаи онҳоро мегузарад, метавонад ба пеш ҳаракат кунад.

Дар поён чанд маслиҳат оварда шудааст. Онҳо ба ту кӯмак мекунанд, ки роҳи худро пайдо кунӣ:
1. Дар тамоми роҳ туро ҳисси номуайянӣ ва камбуди шадиди иттилоот ҳамроҳӣ мекунад: ИН МУҚАРРАРӢ АСТ. Ин қисми бозӣ аст. Фаромӯш накун, ки иттилоот дар репозиторий ва Google ҳамеша дастрас аст. Ҳамчунин дигар бозигарон ҳам ҳастанд. Муошират кун. Ҷустуҷӯ кун. Ҷамъ кун. Аз иштибоҳ кардан натарс.
2. Дар бозӣ метавонад бозие бошад, ки дар дохили он боз як бозии дигар ҷой гирифтааст. Ин муқаррарӣ аст. Ҳама чиз мисли зиндагӣ аст. Рекурсия — зебост.
3. Сатҳҳо метавонанд аз ҳамдигар хеле фарқ кунанд. Ин муқаррарӣ аст. Ин ҳам қисми бозӣ аст. Як рецептро як бор ёд гирифтан ва онро дар ҳама ҷо истифода бурдан мумкин нест. Танҳо бо омӯзиши пайваста ва мутобиқшавӣ ту ба ҳадаф мерасӣ.
4. Бозии мо бисёркорбарист, ҳатто агар дар аввал чунин нарасад.
5. Ҳарчанд қисми зиёди роҳро ту метавонӣ танҳо ҳам тай кунӣ.
6. Ба манбаъҳои иттилоот диққат деҳ. Санҷ. Фикр кун. Таҳлил кун. Муқоиса кун. Бовар накун.
7. Ба матни супориш диққат деҳ. Фикр кун. Санҷ.
8. Агар супориш нофаҳмо ё иҷронашаванда ба назар расад — ин танҳо чунин менамояд. Ҳамагӣ ором нишин, дар хомӯшӣ, ё мусиқии дӯстдоштаатро фаъол кун. Пас аз 10–15 дақиқа ба супориш баргард ва онро аз аввал то охир боз хон.
9. Агар банди 8 кӯмак накард, роҳбалад ҷустуҷӯ кун. Дар атрофи ту бисёр мусофирони мисли ту ҳастанд, онҳо бо хушнудӣ ба ту дар ёфтани роҳ кӯмак мекунанд.
10. Ба вақт диққат деҳ! Он маккор аст. Дар як рӯз ту бояд ҳадди ақал як озмоишро паси сар кунӣ!
11. Ҳушёр бош — ва чизи муҳимро аз даст надеҳ. Репозиторийро бодиққат омӯз!
12. Ҳамеша push-ро танҳо ба шохаи develop кун! Шохаи master нодида гирифта мешавад. Дар директорияи src кор кун.
13. Дар хотир дор, ки ҳар як супориш аз як қатор санҷишҳо мегузарад: санҷиши услуби код, санҷиш бо таҳлилгари статикӣ, санҷиши дурустии кор бо хотира, санҷиш бо маҷмӯи автотестҳо, санҷиш бо ёрии чек-лист. Ҳушёр бош.
14. Дар роҳ ба ту супоришҳои гуногун рӯ ба рӯ мешаванд. Онҳое, ки бо ситорача (*) ишора шудаанд, танҳо барои далертаринҳо мувофиқанд. Онҳо дараҷаи душвортар доранд ва умуман иҷрояшон ҳатмӣ нест. Аммо агар онҳоро иҷро кунӣ, таҷриба ва донишҳои иловагӣ мегирӣ.
15. Баъзан он чизе, ки муҳим менамояд, муҳим нест.
16. Дар хотир дор: дар ниҳоят, худи паси сар кардани монеа он қадар муҳим нест, ки ЧӢ ТАВР ту онро паси сар кардӣ.
17. Ҳадафи асосии саёҳати мо — дарк кардани он аст, ки «ЧӢ ТАВР» чист.
18. Донаҳоро аз коҳ ҷудо кун.
19. Тақсим кун ва ҳукмронӣ намо. Декомпозитсия кун.
20. Дар бораи чизи асосӣ фикр кун (албатта, дар бораи коди хуб). Аз умумӣ ба хусусӣ гузар.
21. Ҳила накун, кӯшиш накун система ва атрофиёнро фиреб диҳӣ. Пеш аз ҳама, худатро фиреб медиҳӣ.
22. Нусхабардорӣ накун, ва агар аз кӯмак истифода барӣ — ҳамеша то охир фаҳм, чаро, чӣ тавр ва барои чӣ. Дар акси ҳол, саёҳати ту ҳеҷ маъное нахоҳад дошт.
23. Бештар ба папкаи materials назар андоз. Он ҷо метавонад бисёр чизи фоиданок бошад!
24. Насиҳатҳоро чанд маротиба аз нав хон.