Функсия — ин гурӯҳи изҳорот аст, ки якҷоя як вазифаро иҷро мекунанд. Ҳар як барномаи C ҳадди ақал як функсия дорад, ки он main() мебошад, ва ҳатто соддатарин барномаҳо ҳам метавонанд функсияҳои иловагӣ дошта бошанд.

Ту метавонӣ коди худро ба чанд функсияи ҷудогона тақсим кунӣ. Чӣ гуна байни функсияҳои гуногун тақсим кардани код ба худат вобаста аст, аммо аз ҷиҳати мантиқӣ беҳтар аст, ки ҳар як функсия танҳо як вазифаи мушаххасро иҷро кунад.

Эъломияи функсия ба компилятор дар бораи номи функсия, навъи баргардонӣ ва параметрҳои он маълумот медиҳад. Таърифи функсия бошад, ҷисми воқеии функсияро нишон медиҳад.

Китобхонаи стандартии C даҳҳо функсияи дарунсохт пешниҳод мекунад, ки барномаи ту метавонад онҳоро даъват кунад. Масалан, strcat() барои пайваст кардани ду сатр, memcpy() барои нусхабардории як ҷойи хотира ба ҷойи дигар, ва бисёр функсияҳои дигар.

Функсияро инчунин метавон метод, зершабака, тартиб ва дигар номҳо низ номид.